# Сборный проект 1 "Динамика рынка видеоигр"
### Анализ временных рядов. Сегментация данных. Корреляционный анализ.


***
<br>


## 📌 Описание проекта
ᅠ Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). <br><br>
ᅠ Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.<br>


<br>


## 🛠 Использованные навыки и инструменты
Работа сделана в Jupyter Notebook. Использованные библиотеки:
- ``, `` — обработка и анализ данных.
- ``, `` — визуализация данных.
- ``, `` — математические операции, статистические вычисления.
(При необходимости - добавь или удали пункты)

## 🎯 Новополученные знания
- Анализ временных рядов: выявление трендов и закономерностей на основе данных за разные периоды.
- Оценка жизненного цикла продукта: анализ появления, роста и спада популярности категорий.
- Корреляционный анализ: выявление связей между числовыми переменными.
- Сегментация данных: группировка объектов по ключевым характеристикам.
- Исследование рыночных закономерностей: выявление факторов, определяющих успешность продукта.
- Проверка статистических гипотез: сравнение выборок для выявления значимых различий.
- Обобщение аналитических выводов: формирование рекомендаций на основе данных.


## ⚡ Основные сложности и инсайты
- .
- .
- .


## 📊 Выводы и рекомендации

### ***Выводы:***
- .  
- .  
- .  
- .  
- .  

### ***Рекомендации:***  
- .  
- .  
- .  
- .



Первый Сборный проект. Включает в себя проверку знаний статанализа и визуализации распределений
