# _Выпускной проект:_ <br> "Сегментация пользователей мобильного приложения"  <br>
### Событийная аналитика. Cегментация пользователей. Cтатистическое обоснование.
<br>

***

## 📝 **Примечания**  

#### * **Отображение графиков**  
GitHub не поддерживает визуализации, созданные при помощи библиотеки **Plotly**. Для получения возможности их отображения воспользуйтесь [этой ссылкой](https://nbviewer.org/github/n347r1n0/yandex_prjcts/tree/main/12_Выпускной_проект_Мобильное_Приложение/Выпускной_проект_Мобильное_Приложение.ipynb) *(режим чтения, сервис "nbViewer").*
<br>
#### * **Сокращение кода**  
Некоторые малозначимые ячейки были удалены из финального вывода. Их код остаётся в проекте в закомментированном виде для уменьшения нагрузки на ПО.  
<br>
#### * **Альтернативное представление результатов**  
Итоги исследования также оформлены в виде [презентации](https://disk.yandex.ru/i/4UhvT0g9UOcMsA).  

---

 <br>
 
 ## 📌 Описание проекта

 <br>
 
>ᅠ Амбициозная команда сервиса «Ненужные вещи» ищет аналитиков мобильных приложений! Вы будете работать с разными методами анализа данных: когортный анализ покажет, как поведение пользователей изменяется во времени, а сегментация позволит разделить пользователей на группы.<br>
>ᅠ Мы жаждем увидеть в своём составе крутого аналитика, который возьмёт огромное количество наших данных и сотворит из них чудо.
>Анализ сценариев и продуктовых метрик позволит оценить эффективность функционала и выявить поведенческие паттерны.<br> ᅠ Конкретнее про чудо: наши пользователи совершают много действий в приложении, и мы уверены, что в этих данных есть инсайты, которые позволят нам стать лучшим приложением для продажи ненужных вещей.
>
>ᅠ «Ненужные вещи» - ваши ненужные вещи нужны кому-то другому!<br>

<br>
ᅠ 
## 🛠 Задействованные инструменты

<br>

Работа сделана в Jupyter Notebook. Использованные библиотеки:
- `pandas`, `numpy` — обработка и анализ данных.
- `matplotlib`, `seaborn`, `plotly` — визуализация данных.
- `scikit-learn`, `statsmodels` — математические операции, статистические вычисления.
- `IPython`, `rich` — улучшение отображения и форматирования вывода в Jupyter Notebook.
- `datetime` — работа с датами и временем.

<br>

## 🎯 Отработанные умения

<br>

- Проведение когортного анализа: удержание, конверсия, частота действий.
- Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении.
- Методы сегментации пользователей по различным критериям.
- Проверка статистических гипотез о различиях между группами.
- Визуализация пользовательских метрик и аналитических выводов.
- Интерпретация факторов, влияющих на конверсию и удержание.
- Разработка продуктовых рекомендаций на основе анализа данных.
- Определение целевого и смежных сегментов аналитическими и статистическими методами.

<br>

## ⚡ Основные сложности и инсайты

<br>

- .
- .
- .

<br>

## 📊 Выводы и рекомендации

### ***Выводы:***
- .  
- .  
- .  
- .  
- .  

### ***Рекомендации:***  
- .  
- .  
- .  
- .
